
하드웨어를 좋아함
하드웨어로 시작했다가 네트워크 -> 소프트웨어 개발을 함
94년쯤 웹개발을 하고 암호화 대용량 빅데이터 딥러닝 개발을 하게됨

자기가 개발을 잘한다는 자만심으로 개발을 하다가 ibm에서 컨설팅으로 가려던 차에 후배의 부탁으로 회사 싱크피디?라는 곳에 가게 됨.
2년만에 매출80억을 되고 상장을 할수있겠단 가능성
하지만 합병하다가 대표이사인데 쫓겨남
그때부터 딜레마가 시작됨(능력에 대한 회의감 -> 게임회사 cto로 가서 게임개발하다가 다시 사업시작(오이지소프트))

오이지소프트 2004년 2월25일 얼굴인식 핀테크 암호화 개발 \
복권발행 시스템 -> 복권인데 보안이 강화되어야하지 않을까? 해서 현재 쓰이는 복권 보안은 다 이 회사가 함
앱 타임 시스템 암호화 개발 
 우리만의 기술을 갖고싶다! -> 얼굴인식 소프트웨어

2009년부터 12년ㄲ지 얼굴인식을 함
매출 잘나오고 잘 하고있었음
근데 새 복권 프로젝트 24억짜리를 받았는데 돈을 못받아서 부채가 시작되었다가
다시 얼굴인식에 집중을 하는 중 영상통화 솔루션 만듦 여러가지 열굴인식 프로젝트를 하고있음

최근 얼굴인식에 대한 인식이 좋아져 사정이 좋아지고있음

개발 내역 – 복권발행 시스템
시스템에 따라 엄청난 손해가 올수있기 때문에 엄청난 보안이 필요함
게임회사에 다녓던 경험에 따라복권 시스템을 만듦
블록체인은 복권같은데 필요하다고 생각함
87퍼는 내부자에 의한 보안 유출
백업시스템, 감사시스템 등 내부자의 부정을 막는 시스템을 만듦

퍼블릭 네트워크에서 상호 신뢰를 갖는 블록체인이 의미가 있다고 생각함
ic카드 개발 : 최적화된 java os(커널)이 들어있음. 그 거 관리시스템 ? 발급시스템?, 앱카드시스템을 개발. 바코드 캡쳐 -> 보내면 결제가 되기 때문에 카드번호가 일정 주기에 따라 바뀌고 다른다른곳 들어왔을 때 위험 감지

개발내역 – 교통카드 시스템
신용카드, 복권과 비슷하게 교통카드도 ㄱ개발
시외버스에 들어가는 카드 개발함

얼굴인식
과거에게 얼굴인식 할거냐고 물어보면 현재의 나는 얼굴인식 안할거라고 할 것
암호화하던 사람들이 (0 / 1 명확한 답이 있음) 영상, 딥러닝 같ㅇ은건 확률의 문제라서 어려웠음
출입통제, 근태관리, 미아찾ㅈ기, 범지ㅗ자찾기, 씨씨티비 사람 얼굴만 자동으로 모자이크처리해서 필요한 사람 얼굴만 보내는 등 얼굴인식 영상 보안의 분야
인증/결제 모바일로 간편뱅킹, 결제, 본인읹ㅇ 키오스크기반의 얼굴인식(몇번 왔는지) 재난상황등 지갑이 없을때에도 돈을 찾을수있게 무매체 거래에 사용됨 
인터렉티브 광고 이용자의 얼굴을 가지고 성별, 나이에 따른 타켓 분석을 통한 맞춤형 광고를 내보냄.(효과 측정이 좋음)
시청자 인터렉티브 광고하기 좋음. 사람을 인식해 어쩌구…암튼 좋대

얼굴인식 – 국내외 시장 현황
지문 얼굴 홍재 정맥등으로 규모가 있음
근데 sw보단 단말기의 규모임 sw는 없음..
중국이 얼굴인식 기술이 최고인데 중국은 수많은 사람들의 얼굴을 다양한 표정, 각도의 수십개를모아 학습을 시키고, 특징점을 찾고 비교하는건데  한국에선 개인정보라 사람들의 여러 얼굴을 획득하기 어려움. 반면 중국은 주민등록하듯 정부에서 찍어서 기업에 지원해줌 (중국이 얼굴인식이 강할 수밖에 없는 이유…)
무단횡단 하는 사람을 찾거나 경기장에서 범인의 얼굴을 찾거나 하는 일이 얼굴인식으로 이뤄지고있음
중국의 최고(세계최고) 는 센스타임이라는 회산데 이 회사가 딥러닝을 이용해 범인을 찾았다고 함
알리바바는 FACE++라는 기술을 이용해 간편 결제를 개발하고있음.

얼굴인식 국내 시장 전망
국내시장은 사실 얼굴인식으로 간편결제를 하는 경우는 없고, 한국금융권이 보수적이라 하고싶어하지 않는다고 함. 새로운 혁신을 원하지 않는다고 함 이유는 이미 잘 되어있어서

얼굴인식 -기술특징
-삼ㅊ차원으로 인식, 틀어진 얼굴을 인식

센스타임이 나오기 전 제일 잘하던 회사중 하나는 일본의 NEC였는데 오이지는 nec보다 작은 회사라 다른 경쟁점, 임베디드 시스템에 할 수 있는걸 개발했음
KISA 데이터에서 인증을 받는데 조명과 악세서리가 주요한 인식 임…(두개가 잘 바뀌기까)

얼굴인식 – 우회방지기술
얼굴인식은 사진으로 뚫릴수있으니까 우회적인 은행. -> 우회방지 ㄱ술을 만들어와라! 눈깜빡임, 입모양 혈관같은걸 봐서 사진인지 아닌지 보고(1ㅏ원적) 그러려면 초당 몇프레임씩 봐야함
밑글씨를 읽는 방식 등을 사용하고, 영상의 노이즈를 판별해 가짜를 찾는 방식도 사용함. ㅋ큐리에급수를 사용해 본다고 함. 사진을 보였을때랑 hw로 얼굴 영상을 보내는건 파장이 달라 그 파장을 학습시켜서 우회하는 것

kisa인증받고 금융 결제원에서  bio 정보를 금융에서 이용할수있게 기술력을 인정받았음.
그럼에도 불구하고 얼굴인식을 사용하고싶지않아함. -> 기술이 좋아도 소비자가 사용하고싶지않아하는 상황이 있다는걸 깨달음. 
일본에 가서 봐더니 블랙리스트 인식을 하려고 해서 했는데 이마트에서 블랙리스트를 관리하는건 소비자가 싫어할것같다고 내림

홈쇼핑에서 좋을것같아 카드번호 인식, 얼굴인식 등 등록해서 하는걸 갔는데 다들 다른 업체가 하면 할것이라고 함 

지금 꾸준히 안되는 얘기만 함.

비대면 계좌개설에서 사용가능할것같아서 가면
영상통화를 하면서 얼굴 인식을 하면 나중에 사용 가능하겠지라고 생각ㄱ함

그래도 더 사업 확장을 하고싶어 출입통제 , 근태 단말기에 사용
제작년말부터 작년까지 개발하고 올해 5월쯤 나올예쩡

전국 과제로 병원 얼굴인식을 통해 커뮤니케이션이 어려운 사례를 쉽게할수있음..

cctv에서 도시관제 서비스를 사용하는데 현재 시시티비가 해상도가 낮아 정확도 떨어지는듯.
특수한 카메라 몇대를 달아 시범사업으로 분석중
cj대한통운 물류 대전권에 있는데 인원이 많아 근태관리가 힘들어서 지문인식을 했더니 대기시간이 너무 긺 -> 비콘을 달아 앱을 다운받고 자기 앱에서 얼굴인식을 해서 출결관리를 함.

성별및나이인식 고객층 분석
2014년 전시회에서 본건데 뭐 편의점에서 직접 키를 눌러서 고객층을 보는데 인식을 해서 고객층을 구별하자고 해 만들음

많은 사람들을 위에서 찍으면 사람이 몇 명 있는지 카운팅하는 기술도 개발했음.

개발한건 많은데 적용된건 없음.-_-….

얼굴인식 sw를 개발하려면 굉장히 많은 알ㄹ고리즘을 연구해야할것같은데 그것보다 중요한건 참조할만한 얼굴 데이터를 수집하는게 더 힘들다고 함.
페북, 인스타에서 크롤러를 만들어 동일한 얼굴을 필터링해 분류해서 정제된 얼굴을 인당 몇 개를 찾아 데이터를 만들음.
기계학습의 단점 – 어린아이에게 말을 가르치는 느낌. 정제된 대이터를 넣어야 정확도가 높아지는데 정확도 높은 데이터를 만들려면 많은 노가다가 필요함. 결국 한사람의 시점으로 유사한 근거로 판단해 데이터를 만들어놔야함
그리고 만들어진 데이터로 테스트를 해서 sw를 만들고 테스트를 하는데 계속 반복해 얼굴인식 소프트웨어를 만들어냄.

정제된 공개된 데이터셋을 사용해 인공지능을 처음 배우게되는데 없는 영역을 만들거나 그 논문보다 뛰어난 상용화된 어플을 만들려면 논문보다 더 많고 잘 정제된 데이터를 만들어 시행착오를 거쳐야하는데 그게 힘들고 일정 정확도를 내는 sw를 만드는 것. 근데 단점은 기간 추정이 안됨. 목표수치까지의 기간 추정이 불가능해 힘들다고 함

그








